Narrador: Com os genéricos fora
do caminho, vamos mergulhar no próximo recurso mais avançado,
que seriam os decoradores.
Os decoradores são uma característica
que pode ser muito útil para a meta-programação.
Agora, o que significa meta-programação?
Isso significa que você normalmente
não usará decoradores que muitas vezes
têm um impacto direto sobre os usuários finais de sua página.
Portanto, fora dos usuários que visitam
sua página, mas ao invés disso os decoradores são um instrumento
particularmente adequado para escrever código, que é então
mais fácil de usar por outros desenvolvedores.
Isso pode parecer estranho, mas você
vai ver o que quero dizer em todo este módulo.
No final, tudo se resume ao fato de que, ao contrário
de outros trechos de código, digamos quando adicionamos
um ouvinte de eventos, podemos facilmente
escrever códigos que têm um impacto direto sobre os usuários de nossa
página.
Se registrarmos um ouvinte no botão e mostrarmos
um alerta depois que o botão for clicado, então o usuário
que visitar nossa página verá imediatamente algo.
Com decoradores, normalmente não trabalhamos
nisso, mas podemos, por exemplo, garantir que
uma de nossas classes seja usada corretamente,
ou um método em uma classe, ou
fazemos algumas transformações ocultas, coisas assim.
Assim, em detalhes neste módulo,
veremos o que são exatamente os decoradores
e por que os usaríamos.
É claro que os utilizaremos e
você aprenderá sobre os diferentes
tipos de decoradores, tipos de suportes.
E veremos alguns exemplos que devem
tornar mais claro qual papel
os decoradores preenchem e por que eles podem ser úteis.